Temat(1): Strona WWW i witryna WWW

1.Wprowadzenie
Pierwsze strony internetowe pisane w języku HTML były bardzo ograniczone i zawierały teksty oraz dawały możliwość użytkowania odnośników (linków).
Rozwój języka HTML pozwolił na dodawanie różnego rodzajów obiektów.
Później wprowadzono kaskadowe arkusze stylów (CSS), co pozwoliło na odzielenie treści strony od warstwy prezentacyjnej.
Obecnie standardem są strony zawierające grafikę.

2. Budowa strony internetowej
Każda strona internetowa jest zwykłym dokumentem tekstowym, który można stworzyć przy użyciu dowolnego edytora tekstów.
Teksty wyświetlane na stronie internetowej otoczone są zancznikami (tabami),
czyli elementami języka HTML za pomocą którego tworzy się strony WWW.

3. Obsługa dokumentów HTML
Dokumenty HTML to pliki tekstowe zawierające polecenia dotyczące składu tekstu,
a także dynamiczne odnośniki do innych dokumentów.
Dokumenty te są przesyłane w sieci w postaci źródłowej. 
Dopiero przeglądarka internetowa na komputerze użytkownika interpretuje kod strony.

4. Edytory HTML
Można je podzielić na dwie grupy:
-Tekstowe - Umożliwiają bezpośrednią pracę z kodem HTML. Często są wyposażone w dodatkowe funkcje.
-Graficzne - umożliwiają pracę w trybie WYSWIG (What You See Is What You Get).
	     Pozwalają na tworzenie stron bez wpisywania kodu źródłowego.

5. Pojęcia
Strona internetowa - dokument utworzony w języku HTML lub XHTML,
zapisany w pliku i umieszczony na serwerze, odczytywany na komputerze użytkownika za pomocą przeglądarki internetowej.

Witryna internetowa - zbiór stron internetowych powiązanych tematycznie
i umieszczonych na jednym serwerze, stanowiącą rodzaj serwisu informacyjnego.

Portal internetowy - serwis informacyjny zawierający informacje na różne tematy,
zwykle wyposażony w dodatkowe funkcje tj. poczta elektroniczna, wyszukiwarka, czat, pobieranie plików

wortal internetowy - portal wertykalny, czyli portal wyspecjalizowany zapewniający informacje z jednej dziedziny,
tematycznie z esobą powiązanych. Nazwa wortal nie przyjęła się.

serwer internetowy - komputer podłączony dl internetu i świadczący różne usługi internetowe w odniesieniu do oprogramowania uruchamianego na tym komputerze

statyczna strona internetowa - jej zawartość i wygląd nie zmienia  się przy każdym odwołaniu do niej. Aby dokonać zmian na stronie, programista musi zmienić jej kod.

dynamiczna strona internetowa - generowana na bieżąco przez serwer HTTP na podstawie zmiennych parametrów przekazanych przez przeglądarke.
Takie strony zmieniają zawartość i wygląd w zależności od interakcjio z użytkownikiem.

ZMIANY ZAWARTOŚCI DYNAMICAZNYCH STRON WWW MOGĄ ODBYWAĆ SIĘ W DWOJAKI SPOSÓB:
	- Po stronie użytkiownika, na jego komputerze przy użyciu języków skryptowych np. JavaScrtipt
	- Po stronie serwera przy użyciu języków programowania tj. PHP, ASP, Java, Python

Zadanie
https://www.onet.pl/
http://www.zst.edu.pl/pl/
http://store.steampowered.com/
http://www.corn.net.pl/#!/splash
https://pl-pl.facebook.com/